---
title: "2026-03-06_Kay_Capital_Kay_Capital_社保是税_你真的上班不交不给员工交那是犯罪_但币圈人绝大多数不上"
source: "https://x.com/keyahayek/status/2029450897852633362"
author:
  - "[[@Kay Capital]]"
published: 2026-03-06
created: 2026-03-06
description:
tags:
  - "x"
  - "@Kay Capital"
  - "capital"
  - "https"
---

# Kay Capital 社保是税，你真的上班不交不给员工交那是犯罪。 但币圈人绝大多数不上

**Kay Capital**

社保是税，你真的上班不交/不给员工交那是犯罪。 但币圈人绝大多数不上班，交动辄 1500-2500 的灵活就业那是卓越的爱国情怀。 解决就医有三种情况，一种是交灵活就业社保，最卓越的退休工资补贴者，还是建议您多孝敬自己父母。 二是部分省份可以单独交灵活就业的职工医保，大概 300-500 一个月。 三是居民医保，大概 500-1000 一年，地方政府会补贴 5000-10000，上海和深圳的报销比例十分卓越。上次做了个胶囊胃镜体检，3000 多的总价只付了 1000 出头，一项检查就回本了。 但 ymmv，其实报销比例、什么项目能报销完全看地方社保的收支情况，大城市因为总有源源不断的年轻人人矿税基，算是国内为数不多真正的福利。

![图片](https://pbs.twimg.com/media/HCoGGJ8awAALKE7?format=jpg&name=large)

> **@Web3Feng**
> 
> 男性退休年龄是65，女性退休年龄是60。 而中国男性预期平均寿命是75，女性是80。 也就是，男性的社保是领的晚，死的早。 女性是领的更早，死的晚。 没有比这更大的骗局了。国外都是男女同龄退休。 所以，我不交社保，按照大数据预期我交30年社保才领10年。为啥要交？

![引用图片](https://pbs.twimg.com/media/HCoGGJ8awAALKE7?format=jpg&name=large)

* * *

### 热门回复

**@Nancy** ♥ 523 · 💬 172

其实做数字游民最适合的就是台湾的垦丁，首先网路稳定又快而且不用VPN，再来银行可以合法直接出入金，垦丁在台湾最南端四季如夏，冬天气温平均在20度以上，人均消费也不高，食物口味就𣎴多解释了，大家都知道台湾美食多、海鲜多，窗外望去就是大海与山峦，夏天沙滩满满帅哥美女、腹肌比基尼，温泉也有

**@墓碑科技** ♥ 460 · 💬 15

Jane Street人均年薪140万美金。 不是顶级交易员。是平均数。 入门级30-50万。 这群人叫Quant。 从零到入行，18个月能走完。 但不能跳关。 量化交易跟炒股没半毛钱关系。 不猜涨跌，不看K线。 干的事：找人类犯系统性错误的地方，用数学把钱捡起来。 股票60%的天涨？噪音。 放量日涨75%？信号。

**@AB Kuai.Dong** ♥ 452 · 💬 72

纽交所母公司，这波就投了两个加密企业 一个预测市场 Polymarket，一个老币圈所 OKX，这两家共同的特点，均是开交易所 + 计划赴美上市。 业内又要自由一批打工人了。

**@Kay Capital** ♥ 12 · 💬 1

币圈某个老板不能回国的原因不是发币，是所有员工按最低交另发，财务已经在牢里了。

**@风无向** ♥ 6 · 💬 2

不给员工交是违规，不是犯罪啊老师